现在 我们已经学习了一些可以存储到数据库表中的
信息类型 让我们来了解下代码是如何与数据库通信的
代码通过发送一条查询语句从数据库中获取数据
作为回应 数据库将
我们需要的数据作为新表发送回来
根据我们所处环境的不同 代码可能会通过
网络与数据库通信
或者可能只是调用一个保存在本地磁盘上的库
这些设计细节在后面会很重要
但现在 我们实际上可以忽略它们
不论执行什么操作 数据库的基本原理都是相同的
因此 让我们看看在 SQL 中针对一个实际的数据库
进行查询的情况
现在先不要担心语法 我们会在下节课学习
好的 这里是我们以前见过的一个查询语句
select food from diet where species = 'orangutan'
我们运行这条语句后 得到这个结果
需要注意的是 结果是一张表
它有两行 确切的说表头下面有两行
这个表有一列 就是我们要得到的食物的列
因此针对一个数据库运行查询并不像
从一个函数返回一个单一的值 而更像是返回一个列表
即使可能只有一个元素
实际上 即使我们让数据库返回2加2的结果 就像这样
答案仍然是一个表 包含一行和一列
如果我们让数据库同时返回三个算术问题的答案
我们还是会得到一个表 包含一行和三列
每一列都给出一个答案
你或许已经注意到 这些列的名称与众不同
它们全都是 ?column?
如果我们想给它们更具描述性的名称 我们可以使用 sum
我们得到一个一行一列的表
但现在 列有了一个更具描述性的名字 sum
而不是 ?column?